# 宋子杰-BR

<https://zhaopin.sankuai.com/resume-details?resumeId=336878754807073823&jobId=2025527489&applyJobId=1017603727441022284>

优势：沟通顺畅，思路清晰，对做过的东西有比较深入的认识，有识别风险的能力；方向契合度高
劣势：强调技术价值，业务价值思考偏少；参与的研发项目以小模块为主，对未参与的部分了解少（侧面反映深入思考不足）
风险：职级以及薪资诉求高；项目中遇到挫折容易放弃


---

1个月左右到岗，有soul的offer


Q1：流量回放，业界同类型产品？
A：解决新功能上线时测试问题。能够测试读场景，部分写场景。主要通过拦截网卡流量并mock，字节码解析并插装以及增强
FUQ：技术挑战？
A：偏devops，架构设计不复杂，需要深入了解各种协议
FUQ：字节码插装模式，怎么保证尽可能少影响现有逻辑？
A：通过classloader隔离
FUQ：有踩过坑吗以及风险控制的措施？
A：升级过程中遇到过适配问题；做灰度

Q2：Antmonitor？
A：负责采集，2.5个人，负责云原生链路、metric
FUQ：技术挑战？
A：重构了pull，0到1push。优化了pull设计不合理的逻辑
FUQ：部署方式？
A：deamonset方式，有多种交互协议
FUQ：如何保证软件质量？
A：自己保证代码质量，单元测试；发布环节分批次灰度
FUQ：灰度策略？
A：按机房大小，流量。

Q3：Java服务Old区满，解决思路？
A：看机器状态，看看异常流量，大对象；调整JVM参数，晋升策略，大对象阈值；判断内存泄露


离职原因：发展机会少，晋升通道窄，升职空间小。希望有技术挑战的事情，不希望项目制解决个别用户的需求
最近开的书：看代码比较多
优缺点：技术能力过关，学习能力以及自驱能力强；横向拉通略弱
对美团的期望：希望有事情做，看重发展空间（技术进步，职级薪资）


















|     |
| --- |
| **创新简化（Invent and Simplify）**：期望并要求自己的团队进行创新和发明，并始终寻求使工作简化的方法。了解外界动态，从各处寻找新的创意，并且不局限于“非我发明”的观念。 当开展新事物时，要接受被长期误解的可能。 |
| **决策正确（Are Right, A Lot）**：在大多数情况下都能做出正确的决定。拥有卓越的业务判断能力和敏锐的直觉，寻求多样的视角，并挑战自己的观念 |
| **选贤育能（Hire and Develop the Best）**：不断提升招聘和晋升员工的标准。表彰杰出的人才，并乐于在组织中通过轮岗磨砺他们。培养领导人才，严肃地对待自己育才树人的职责。从员工角度出发，创建职业发展机制。 |
| **远见卓识（Think big）**：局限性思考只能带来局限性的结果。大胆提出并阐明大局策略，由此激发良好的成果。从不同角度考虑问题，并广泛寻找服务客户的方式。 |
| **勤俭节约（Frugality）**：力争以更少的投入实现更大的产出。勤俭节约可以让我们开动脑筋、自给自足并不断创新。增加人力、预算以及固定支出并不会为你赢得额外加分。 |
| **刨根问底（Dive Deep）**：深入各个环节，随时掌控细节，并经常进行审核。当数据与传闻不一致时，持有怀疑态度，不会遗漏任何工作。 |



    Created at: 2023-10-25T18:57:58+08:00
    Updated at: 2023-10-25T19:59:47+08:00

